السلام عليكم
اختار موقع " Mail.ru " الروسي
أضخم خمس سيارات في العالم من ضمن خمسة أصناف
إخترنا لكم منها ثلاثة وهي
رباعيات الدفع، وسيارات الليموزين، والشاحنات القلابة.
تعرف عليها في هذا الفيديو
تعتبر رباعية الدفع " شيفروليه سوبربان
رسميا أطول رباعيات الدفع في العالم
، حيث يبلغ طولها 5 أمتار و700 ملم
. ولكن منافستها " كاديلاك إسكاليد " لا تقل عنها طولا
إلا بـ 3 مليمترات فقط
علما أن الأثرياء الأمريكيين لا يزالون يختارون "كاديلاك" الفاخرة .
ويصورونها في مقاطع الفيديو
شاحنة  " بيلاز " روسية الصنع
الصنع والتي يبلغ طولها 30 متر
وارتفاعها 8 امتار، وعرضها نحو 10 أمتار
تستطيع هذه الشاحنة العملاقة نقل حمولة
تُقدر بوزن أكثر من 450 طن
. وقوة محركي ديزل 4665 حصانا.
وقد حطمت الشاحنة قبل عامين رقما قياسيا
عندما نقلت أكثر من 500 طن
ليموزين " American Dream"
تعتبر سيارة فريدة من نوعها،
لأن طولها يفوق حتى طول "بيلاز
أما فخامتها فتزيد عن " رولز رويس
ووضع في أساس ليموزين موديل سيارة "كاديلاك ألدورادو"
من صناعة سبعينات القرن الماضي
التي بلغ آنذاك طولها 5 امتار .
و لكن طول " American Dream زاد عنها بمقدار 5 اضعاف
حيث يبلغ طولها  30 متر ونصف
وتعتبر بهذا أطول سيارة في العالم ..
تنتن